## Алгоритми пошуку

**Завдання**: порівняти ефективність алгоритмів пошуку підрядка: Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа на основі двох текстових файлів (стаття 1, стаття 2). Використовуючи **timeit**, треба виміряти час виконання кожного алгоритму для двох видів підрядків: одного, що дійсно існує в тексті, та іншого — вигаданого. На основі отриманих даних визначити найшвидший алгоритм для кожного тексту окремо та в цілому.


### Висновки щодо швидкостей алгоритмів для кожного тексту окремо та в цілому
У цілях експерименту для пошуку було обрано два підрядки - існуючий (existing_pattern) та не існуючий (non_existing_pattern).
**Підрядки для пошуку**:
- existing_pattern = "https" 
- non_existing_pattern = "верес"
Для **existing_pattern** було обрано **"https"** так як цей підрядок розміщується майже в кінці обох текстових файлів, що дозволить отримати кращу чистоту ексерименту.

**Стаття 1 (text_one):**:
***Для існуючого підрядка***:
- Боєра-Мура: 2.27672 секунд
- Кнута-Морріса-Пратта: 3.49435 секунд
- Рабіна-Карпа: 9.57190 секунд
***Для вигаданого підрядка***:
- Боєра-Мура: 2.40953 секунд
- Кнута-Морріса-Пратта: 4.00407 секунд
- Рабіна-Карпа: 9.99117 секунд

**Стаття 2 (text_two):**:
***Для існуючого підрядка***:
- Боєра-Мура: 2.73150 секунд
- Кнута-Морріса-Пратта: 4.32462 секунд
- Рабіна-Карпа: 12.93563 секунд
***Для вигаданого підрядка***:
- Боєра-Мура: 3.49493 секунд
- Кнута-Морріса-Пратта: 5.89456 секунд
- Рабіна-Карпа: 14.97399 секунд

**У цілому:**:
Середнє значення часу виконання для обох текстів:

***Для існуючого підрядка***:
- Боєра-Мура:  2.50411 секунд
- Кнута-Морріса-Пратта: 3.90948 секунд
- Рабіна-Карпа: 11.75376 секунд
***Для вигаданого підрядка***:
- Боєра-Мура: 2.95223 секунд
- Кнута-Морріса-Пратта: 4.94932 секунд
- Рабіна-Карпа: 12.98258 секунд


За результатами таких вимірювань можна зробити висновок, що алгоритм Боєра-Мура є найшвидшим для обох текстів і для обох типів підрядків. Найповільнішим для цих даних є алгоритм Рабіна-Карпа. Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта також показав гірші результати порівняно з Боєром-Муром, але кращі, ніж у Рабіна-Карпа.
